Repository: LINBIT/linbit-documentation
Catalog: UG9/*/po/linstor-kubernetes.adoc.po
Languages: ja

source: // These should link to the linstor documentation about node properties, but those // do not exist at the time of this commit. `replicasOnSame` is a list of `key` or `key=value` items used as auto-placement selection labels when <<s-kubernetes-autoplace,`autoPlace`>> is used to determine where to provision storage. These labels correspond to LINSTOR node properties. NOTE: The operator periodically synchronizes all labels from Kubernetes Nodes, so you can use them as keys for scheduling constraints. Let's explore this behavior with examples assuming a LINSTOR cluster such that `node-a` is configured with the following auxiliary property `zone=z1` and `role=backups`, while `node-b` is configured with only `zone=z1`. If we configure a _StorageClass_ with `autoPlace: "1"` and `replicasOnSame: "zone=z1 role=backups"`, then all volumes created from that _StorageClass_ will be provisioned on `node-a`, since that is the only node with all of the correct key=value pairs in the LINSTOR cluster. This is the most flexible way to select a single node for provisioning. IMPORTANT: This guide assumes LINSTOR CSI version 0.10.0 or newer. All properties referenced in `replicasOnSame` and `replicasOnDifferent` are interpreted as auxiliary properties. If you are using an older version of LINSTOR CSI, you need to add the `Aux/` prefix to all property names. So `replicasOnSame: "zone=z1"` would be `replicasOnSame: "Aux/zone=z1"` Using `Aux/` manually will continue to work on newer LINSTOR CSI versions. If we configure a _StorageClass_ with `autoPlace: "1"` and `replicasOnSame: "zone=z1"`, then volumes will be provisioned on either `node-a` or `node-b` as they both have the `zone=z1` aux prop. If we configure a _StorageClass_ with `autoPlace: "2"` and `replicasOnSame: "zone=z1 role=backups"`, then provisioning will fail, as there are not two or more nodes that have the appropriate auxiliary properties. If we configure a _StorageClass_ with `autoPlace: "2"` and `replicasOnSame: "zone=z1"`, then volumes will be provisioned on both `node-a` and `node-b` as they both have the `zone=z1` aux prop. You can also use a property key without providing a value to ensure all replicas are placed on nodes with the same property value, with caring about the particular value. Assuming there are 4 nodes, `node-a1` and `node-a2` are configured with `zone=a`. `node-b1` and `node-b2` are configured with `zone=b`. Using `autoPlace: "2"` and `replicasOnSame: "zone"` will place on either `node-a1` and `node-a2` OR on `node-b1` and `node-b2`. [[s-kubernetes-replicasondifferent]]
ja: // These should link to the linstor documentation about node properties, but those // do not exist at the time of this commit. `replicasOnSame` は、ストレージをどこにプロビジョニングするかを決定する際に `autoPlace` が使用されるときに自動配置選択ラベルとして使用される、`key` または `key=value` アイテムのリストです。 これらのラベルは、LINSTOR ノードプロパティに対応しています。 注意: オペレーターは定期的にKubernetesノードからすべてのラベルを同期するため、スケジューリング制約のキーとして使用することができます。`node-a`が`zone=z1`および`role=backups`の補助プロパティを持つように構成されているLINSTORクラスタを想定した例を使って、この動作を探ってみましょう。一方、`node-b`は`zone=z1`のみが構成されています。もし`autoPlace: "1"`と`replicasOnSame: "zone=z1 role=backups"`を持つ_StorageClass_を構成した場合、それから作成されるすべてのボリュームは、LINSTORクラスタ内で正しいキーと値のペアをすべて持っている唯一のノードである`node-a`にプロビジョニングされます。これは、プロビジョニングのための単一のノードを選択する最も柔軟な方法です。 重要：このガイドは LINSTOR CSI バージョン 0.10.0 以上を前提としています。`replicasOnSame` と `replicasOnDifferent` に言及されたすべてのプロパティは補助プロパティとして解釈されます。LINSTOR CSI の古いバージョンを使用している場合は、すべてのプロパティ名に `Aux/` 接頭辞を追加する必要があります。したがって、`replicasOnSame: "zone=z1"` は `replicasOnSame: "Aux/zone=z1"` となります。 `Aux/`を手動で使用すると、新しいLINSTOR CSIバージョンでも引き続き機能します。`autoPlace: "1"`および`replicasOnSame: "zone=z1"`を持つ_StorageClass_を構成すると、`node-a`または`node-b`のどちらかにボリュームがプロビジョニングされます。なぜなら、両方のノードが`zone=z1`のauxプロパティを持っているからです。`autoPlace: "2"`および`replicasOnSame: "zone=z1 role=backups"`を持つ_StorageClass_を構成すると、2つ以上の適切な補助プロパティを持つノードが存在しないため、プロビジョニングが失敗します。`autoPlace: "2"`および`replicasOnSame: "zone=z1"`を持つ_StorageClass_を構成すると、`node-a`と`node-b`の両方にボリュームがプロビジョニングされます。なぜなら、両方のノードが`zone=z1`のauxプロパティを持っているからです。 プロパティキーを値を提供せずに使用することもできます。これにより、すべてのレプリカが同じプロパティ値を持つノードに配置されるようになります。特定の値に関心を持たず、ということです。4つのノードがあると仮定すると、`node-a1`と`node-a2`は`zone=a`で構成され、`node-b1`と`node-b2`は`zone=b`で構成されています。`autoPlace: "2"`と`replicasOnSame: "zone"`を使用すると、`node-a1`と`node-a2`のいずれかに配置されるか、`node-b1`と`node-b2`のいずれかに配置されます。

source: `replicasOnDifferent` takes a list of properties to consider, same as <<s-kubernetes-replicasonsame,replicasOnSame>>. There are two modes of using `replicasOnDifferent`: * Preventing volume placement on specific nodes: + If a value is given for the property, the nodes which have that property-value pair assigned will be considered last. + Example: `replicasOnDifferent: "no-csi-volumes=true"` will place no volume on any node with property `no-csi-volumes=true` unless there are not enough other nodes to fulfill the `autoPlace` setting. * Distribute volumes across nodes with different values for the same key: + If no property value is given, LINSTOR will place the volumes across nodes with different values for that property if possible. + Example: Assuming there are 4 nodes, `node-a1` and `node-a2` are configured with `zone=a`. `node-b1` and `node-b2` are configured with `zone=b`. Using a _StorageClass_ with `autoPlace: "2"` and `replicasOnDifferent: "zone"`, LINSTOR will create one replica on either `node-a1` or `node-a2` _and_ one replica on either `node-b1` or `node-b2`.
ja: `replicasOnDifferent`は考慮するプロパティのリストを受け取り、`replicasOnSame`と同じです。`replicasOnDifferent`を使用する方法には2つのモードがあります。* 特定のノードにボリューム配置を防止する：+ プロパティに値が与えられた場合、そのプロパティ-値ペアが割り当てられているノードは最後に考慮されます。+ 例：`replicasOnDifferent: "no-csi-volumes=true"`は、`no-csi-volumes=true`プロパティを持つノードにはボリュームを配置しない（`autoPlace`設定を満たす他のノードが不足していない限り）。 * 同じキーの異なる値を持つノードにボリュームを分散配置する: + プロパティの値が指定されていない場合、LINSTORは可能であればそのプロパティの値が異なるノードにボリュームを配置します。 + 例: 4つのノードがあると仮定し、`node-a1`と`node-a2`が`zone=a`で構成され、`node-b1`と`node-b2`が`zone=b`で構成されているとします。`autoPlace: "2"`および`replicasOnDifferent: "zone"`を持つ _StorageClass_ を使用すると、LINSTORは`node-a1`または`node-a2`のいずれかに1つのレプリカを作成し、そして`node-b1`または`node-b2`のいずれかに1つのレプリカを作成します。

source: Create a diskless resource on _all_ nodes that were not assigned a diskful resource.
ja: ディスクフルリソースが割り当てられていないすべてのノードにディスクレスリソースを作成してください。

source: Do not place the resource on a node which has a resource with a name matching the regular expression. [[s-kubernetes-fsops]]
ja: 正規表現に一致する名前を持つリソースがあるノードにリソースを配置しないでください。 [[s-kubernetes-fsops]]

source: `fsOpts` is an optional parameter that passes options to the volume's file system at creation time. IMPORTANT: These values are specific to your chosen <<s-kubernetes-file-system, file system>>. [[s-kubernetes-mountops]]
ja: `fsOpts`は、作成時にボリュームのファイルシステムにオプションを渡すオプションパラメータです。 IMPORTANT: これらの値は選択したファイルシステムに固有です。[[s-kubernetes-mountops]]

source: `mountOpts` is an optional parameter that passes options to the volume's file system at mount time.
ja: `mountOpts`は、マウント時にボリュームのファイルシステムにオプションを渡すオプションパラメータです。

source: Extra arguments to pass to `xfs_io`, which gets called before right before first use of the volume. [[s-kubernetes-storage-class-properties]]
ja: `xfs_io`に渡す追加の引数は、ボリュームの最初の使用の直前に呼び出されます。[[s-kubernetes-storage-class-properties]]

source: Parameters starting with `property.linstor.csi.linbit.com/` are translated to LINSTOR properties that are set on the <<s-linstor-resource-groups,Resource Group>> associated with the StorageClass. For example, to set `DrbdOptions/auto-quorum` to `disabled`, use: ----
ja: `property.linstor.csi.linbit.com/`から始まるパラメータは、StorageClassに関連する<<s-linstor-resource-groups,リソースグループ>>に設定されたLINSTORプロパティに変換されます。 たとえば、`DrbdOptions/auto-quorum` を `disabled` に設定する場合は、次のようにします: ----

source: The full list of options is available https://app.swaggerhub.com/apis-docs/Linstor/Linstor/1.7.0#/developers/resourceDefinitionModify[here]
ja: フルなオプションの一覧は[こちら](https://app.swaggerhub.com/apis-docs/Linstor/Linstor/1.7.0#/developers/resourceDefinitionModify)で利用可能です。

source: NOTE: This option is deprecated, use the more general <<s-kubernetes-storage-class-properties, `property.linstor.csi.linbit.com/*`>> form. Advanced DRBD options to pass to LINSTOR. For example, to change the replication protocol, use `DrbdOptions/Net/protocol: "A"`. [[s-kubernetes-snapshots]]
ja: 注意: このオプションは非推奨となりました。より一般的な`property.linstor.csi.linbit.com/*`形式を使用してください。LINSTORに渡すための高度なDRBDオプション。たとえば、レプリケーションプロトコルを変更するには、`DrbdOptions/Net/protocol: "A"`を使用します。[[s-kubernetes-snapshots]]

source: Snapshots
ja: スナップショット

source: Snapshots create a copy of the volume content at a particular point in time. This copy remains untouched when you make modifications to the volume content. This, for example, enables you to create backups of your data before performing modifications or deletions on your data. Because a backup is useless unless you have a way to restore it, this section describes how to create a snapshot, and how to restore it, for example, in the case of accidental deletion of your data. The next subsection contains instructions around snapshots within Operator v2 deployments. If you have deployed LINBIT SDS in Kubernetes by using Operator v1, skip ahead to the <<s-kubernetes-add-snaphot-support-v1>> subsection. [[s-kubernetes-snapshots]]
ja: スナップショットは特定の時点でボリュームの内容のコピーを作成します。このコピーはボリュームの内容を修正しても触れられずに残ります。例えば、データを変更や削除する前にバックアップを作成することができます。バックアップは復元方法がなければ役に立ちませんので、このセクションではスナップショットの作成方法と復元方法について説明します。例えば、データを誤って削除した場合などに備えてです。次のサブセクションでは、Operator v2デプロイメント内のスナップショットに関する手順が記載されています。Operator v1を使用してKubernetesでLINBIT SDSをデプロイした場合は、<<s-kubernetes-add-snaphot-support-v1>>のサブセクションに進んでください。

source: Working With Snapshots
ja: スナップショットとの使用

source: Before you can add snapshot support within a LINBIT SDS deployment, you need to meet the following environment prerequisites: - Your cluster has a storage pool supporting snapshots. LINSTOR supports snapshots for `LVM_THIN`, `FILE_THIN`, `ZFS` and `ZFS_THIN` pools. - You have a `StorageClass`, `PersistentVolumeClaim`, and `Deployment` that uses a storage pool that supports snapshots. - Your cluster has a CSI snapshotter (link:https://github.com/kubernetes-csi/external-snapshotter/[`snapshot-controller`]) deployed. To verify if it is already deployed, you can enter the following command: + ----
ja: LINBIT SDSの<<デプロイメント,デプロイメント>>内でスナップショットサポートを追加する前に、次の環境前提条件を満たす必要があります。 - クラスターにはスナップショットをサポートするストレージプールがあります。LINSTORは、`LVM_THIN`、`FILE_THIN`、`ZFS`、`ZFS_THIN` プールに対してスナップショットをサポートしています。 - `StorageClass`、 `PersistentVolumeClaim`、およびサポートしているスナップショットを使用する `デプロイメント` を持っています。 - お使いのクラスターにはCSIスナップショッター（リンク: https://github.com/kubernetes-csi/external-snapshotter/ [`snapshot-controller`]）がデプロイされています。すでにデプロイされているかどうかを確認するには、次のコマンドを入力してください： + ----

source: + Output should be similar to the following if a snapshot controller is already deployed: + ----
ja: + スナップショットコントローラーが既にデプロイされている場合、出力は以下のようになります： + ----

source: + If output from the command is empty, you can deploy a snapshot controller by entering the following commands: + [%autofit] ----
ja: + もしコマンドからの出力が空の場合は、以下のコマンドを入力してスナップショットコントローラをデプロイできます: + [%autofit] ----

source: Creating a Snapshot
ja: スナップショットの作成

source: To create a volume snapshot, you first need to create a volume snapshot class (link:https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volume-snapshot-classes/[`VolumeSnapshotClass`]). This volume snapshot class will specify the `linstor.csi.linbit.com` provisioner, and sets the clean-up policy for the snapshots to `Delete`. This means that deleting the Kubernetes resources will also delete the snapshots in LINSTOR. You can create a volume snapshot class by entering the following command: ----
ja: ボリュームのスナップショットを作成するには、まずボリュームのスナップショットクラスを作成する必要があります（リンク:https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volume-snapshot-classes/[`VolumeSnapshotClass`]）。このボリュームのスナップショットクラスは、`linstor.csi.linbit.com` プロビジョナーを指定し、スナップショットのクリーンアップポリシーを `Delete` に設定します。つまり、Kubernetesのリソースを削除すると、LINSTOR内のスナップショットも削除されます。 以下のコマンドを入力することでボリュームのスナップショットクラスを作成できます: ----

source: To create a snapshot, you create a link:https://kubernetes.io/docs/concepts/storage/volume-snapshots/#volumesnapshots[`VolumeSnapshot`] resource. The `VolumeSnapshot` resource needs to reference a snapshot-compatible `PersistentVolumeClaim` resource, and the `VolumeSnapshotClass` that you just created. For example, you could create a snapshot (named `data-volume-snapshot-1`) of a PVC named `data-volume` by entering the following command: ----
ja: スナップショットを作成するには、`VolumeSnapshot`リソースを作成します。`VolumeSnapshot`リソースは、スナップショット互換の`PersistentVolumeClaim`リソースと、作成した`VolumeSnapshotClass`を参照する必要があります。たとえば、次のコマンドを入力して、`data-volume`というPVCのスナップショット（`data-volume-snapshot-1`という名前）を作成できます: ----

source: Verifying Snapshot Creation
ja: スナップショットの作成を検証中

source: You can verify the creation of a snapshot by entering the following commands: ----
ja: 以下のコマンドを入力することで、スナップショットの作成を確認できます: ----

source: Output should show a table of information about the volume snapshot resource, similar to the following: [%autofit] ----
ja: 出力は、以下のような形式でボリュームスナップショットリソースに関する情報の表を表示する必要があります。 [%autofit] ----

source: You can further verify the snapshot in LINSTOR, by entering the following command: ----
ja: 次のコマンドを入力することで、LINSTORにおけるスナップショットをさらに検証できます: ----

source: Output should show a table similar to the following: ----
ja: 出力は以下のようなテーブルを表示する必要があります: ----

source: Restoring a Snapshot
ja: スナップショットの復元

source: To restore a snapshot, you will need to create a new PVC to recover the volume snapshot to. You will replace the existing PVC, named `data-volume` in this example, with a new version based on the snapshot.
ja: スナップショットを復元するには、復元するボリュームスナップショット用の新しい PVC を作成する必要があります。この例では、既存の `data-volume` という名前の PVC をスナップショットに基づいた新しいバージョンに置き換えます。

source: First, stop the deployment that uses the `data-volume` PVC. In this example, the deployment is named `volume-logger`.
ja: 最初に、`data-volume` PVC を使用しているデプロイメントを停止してください。この例では、デプロイメントの名前は `volume-logger` です。

source: Next, remove the PVC. You still have the snapshot resource, so this is a safe operation.
ja: 次に、PVCを削除します。スナップショットリソースがまだ残っているので、これは安全な操作です。

source: Next, create a new PVC by referencing a previously created snapshot. This will create a volume which uses the data from the referenced snapshot.
ja: 次に、以前に作成したスナップショットを参照して新しいPVCを作成します。これにより、参照されたスナップショットのデータを使用するボリュームが作成されます。

source: Because you named the new volume, `data-volume`, the same as the previous volume, you can just scale up the `Deployment` again, and the new pod will start using the restored volume.
ja: `data-volume` という新しいボリュームを前のボリュームと同じ名前にしたため、単に `Deployment` を再度スケールアップすれば、新しいポッドが復元されたボリュームを使用し始めます。

source: Storing Snapshots on S3 Storage
ja: スナップショットのS3ストレージへの保存

source: LINSTOR can store snapshots on S3 compatible storage for disaster recovery. This is integrated in Kubernetes using a special VolumeSnapshotClass:
ja: LINSTORは、災害復旧のためにS3互換ストレージ上にスナップショットを保存することができます。これは、特別なVolumeSnapshotClassを使用してKubernetesに統合されています:

source: Refer to the instructions in the <<s-linstor-snapshots-shipping>> section for the exact meaning of the `snap.linstor.csi.linbit.com/` parameters. The credentials used to log in are stored in a separate secret, as show in the example above.
ja: `snap.linstor.csi.linbit.com/` パラメータの正確な意味については、<<s-linstor-snapshots-shipping>> セクションの手順書を参照してください。ログインに使用される資格情報は、上記の例に示されているように、別個のシークレットに保存されています。

source: Referencing the above storage class when creating snapshots causes the snapshots to be automatically uploaded to the configured S3 storage.
ja: 上記のストレージクラスを参照してスナップショットを作成すると、スナップショットが自動的に構成されたS3ストレージにアップロードされます。

source: Restoring From Remote Snapshots
ja: リモートスナップショットからの復元

source: Restoring from remote snapshots is an important step in disaster recovery. A snapshot needs to be registered with Kubernetes before it can be used to restore.
ja: リモートスナップショットからの復元は、ディザスターリカバリーの重要なステップです。スナップショットは、リストアに使用する前にKubernetesに登録される必要があります。

source: If the snapshot that should be restored is part of a backup to S3, the LINSTOR "remote" needs to be configured first.
ja: 復元すべきスナップショットがS3へのバックアップの一部である場合、LINSTOR "remote" を最初に設定します。

source: The snapshot you want to register needs to be one of the listed snapshots.
ja: 登録したいスナップショットは、リストされているスナップショットの1つである必要があります。

source: To register the snapshot with Kubernetes, you need to create two resources, one VolumeSnapshotContent referencing the ID of the snapshot and one VolumeSnapshot, referencing the content.
ja: Kubernetesにスナップショットを登録するには、スナップショットのIDを参照するVolumeSnapshotContentと、そのコンテンツを参照するVolumeSnapshotの2つのリソースを作成する必要があります。

source: Once applied, the VolumeSnapshot should be shown as `ready`, at which point you can reference it as a `dataSource` in a PVC.
ja: 適用後、VolumeSnapshotは `ready` として表示されるべきであり、その時点でPVC内で `dataSource` として参照できます。

source: Volume Accessibility and Locality
ja: ボリュームのアクセシビリティとローカリティ

source: // This only covers DRBD volumes, section might change if linked docs are updated. LINSTOR volumes are typically accessible both locally and <<s-drbd_clients,over the network>>. The CSI driver will ensure that the volume is accessible on whatever node was selected for the consumer. The driver also provides options to ensure volume locality (the consumer is placed on the same node as the backing data) and restrict accessibility (only a subset of nodes can access the volume over the network).
ja: これはDRBDボリュームにのみ適用され、関連ドキュメントが更新された場合はセクションが変更される可能性があります。 LINSTORボリュームは通常、<<s-drbd_clients、ネットワーク越しに>> ローカルおよびアクセス可能です。 CSIドライバーは、ボリュームが消費者向けに選択されたノードでアクセス可能であることを保証します。 ドライバーには、ボリュームの局所性（消費者がバッキングデータと同じノードに配置される）およびアクセシビリティの制限（ネットワーク越しにボリュームにアクセスできるノードのサブセットのみ）を保証するオプションも用意されています。

source: Volume locality is achieved by setting `volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer` in the storage class. This tell Kubernetes and the CSI driver to wait until the first consumer (Pod) referencing the PVC is scheduled. The CSI driver then provisions the volume with backing data on the same node as the consumer. In case a node without appropriate storage pool was selected, a replacement node in the set of accessible nodes is chosen (see below).
ja: ボリュームの局所性は、ストレージクラスで `volumeBindingMode: WaitForFirstConsumer` を設定することで実現されます。これにより、Kubernetes と CSI ドライバーは、PVC を参照する最初のコンシューマー（ポッド）がスケジュールされるまで待機するように指示されます。次に、CSI ドライバーは、コンシューマーと同じノード上の下位データを使用してボリュームをプロビジョニングします。適切なストレージプールのないノードが選択された場合、アクセス可能なノードのセットから代替ノードが選択されます（以下を参照）。

source: Volume accessibility is controlled by the <<s-kubernetes-params-allow-remote-volume-access,`allowRemoteVolumeAccess` parameter>>. Whenever the CSI plugin needs to place a volume, this parameter is consulted to get the set of "accessible" nodes. This means they can share volumes placed on them through the network. This information is also propagated to Kubernetes using label selectors on the PV.
ja: ボリュームのアクセシビリティは、`allowRemoteVolumeAccess`パラメータによって制御されます。CSIプラグインがボリュームを配置する必要がある場合、このパラメータが参照されて、「アクセス可能」ノードの一覧を取得します。これにより、ノード間でネットワークを介して配置されたボリュームを共有できるようになります。この情報はまた、PVのラベルセレクターを使用してKubernetesに伝播されます。

source: Volume Accessibility and Locality Examples
ja: ボリュームのアクセスしやすさと局所性の例

source: The following example show common scenarios where you want to optimize volume accessibility and locality. It also includes examples of how to spread volume replicas across zones in a cluster.
ja: 次の例は、ボリュームのアクセスしやすさと局所性を最適化する一般的なシナリオを示しています。また、クラスター内のゾーン間でボリュームレプリカを分散する方法の例も含まれています。

source: Single-Zone Homogeneous Clusters
ja: シングルゾーンの均質クラスター

source: The cluster only spans a single zone, so latency between nodes is low. The cluster is homogeneous, that is, all nodes are configured similarly. All nodes have their own local storage pool.
ja: クラスタは単一のゾーンにのみまたがっています。つまり、ノード間の遅延は低くなっています。クラスタは同種です。つまり、すべてのノードが同様に構成され、すべてのノードに独自のローカルストレージプールがあります。

source: <1> Enable late volume binding. This places one replica on the same node as the first consuming pod, if possible.
ja: <1> 遅延ボリュームバインディングを有効にします。可能な場合、最初の消費ポッドと同じノードにレプリカを配置します。

source: <2> Set the storage pool(s) to use.
ja: <2> 使用するストレージプールを設定します。

source: <3> Ensure that the data is replicated, so that at least 2 nodes store the data.
ja: <3> 少なくとも 2 つのノードがデータを格納することを確証します。

source: <4> Allow using the volume even on nodes without replica. Since all nodes are connected equally, performance impact should be manageable.
ja: <4> レプリカのないノードでもボリュームの使用を許可します。すべてのノードが均等に接続されているため、パフォーマンスへの影響は小さいです。

source: Multi-Zonal Homogeneous Clusters
ja: マルチゾーン同質クラスター

source: As before, in our homogeneous cluster all nodes are configured similarly with their own local storage pool. The cluster spans now multiple zones, with increased latency across nodes in different zones. To ensure low latency, we want to restrict access to the volume with a local replica to only those zones that do have a replica. At the same time, we want to spread our data across multiple zones.
ja: 前述のように、均質なクラスターでは、すべてのノードがそれぞれ独自のローカルストレージプールで構成されています。クラスターは現在複数のゾーンにまたがっており、異なるゾーンのノード間で遅延が増大しています。低遅延を確保するために、ローカルレプリカを持つゾーンにのみボリュームへのアクセスを制限したいと考えています。同時に、データを複数のゾーンに分散させたいです。

source: <4> Allow using the volume on nodes in the same zone as a replica, under the assumption that zone internal networking is fast and low latency.
ja: 同一ゾーン内のノード上でレプリカとしてボリュームを使用することを許可します。前提として、ゾーン内ネットワーキングが高速かつ低遅延であると仮定します。

source: <5> Spread the replicas across different zones.
ja: <5> レプリカを異なるゾーンに分散配置してください。

source: Multi-Region Clusters
ja: マルチリージョンクラスター

source: If your cluster spans multiple regions, you do not want to incur the latency penalty to replicate your data across regions. To accomplish this, you can configure your storage class to just replicate data in the same zone.
ja: クラスタが複数のリージョンにまたがっている場合、異なるリージョン間でデータをレプリケートする際に発生する遅延ペナルティを引き起こしたくありません。このために、ストレージクラスを設定して、データを同じゾーンでのみレプリケートするようにすることができます。

source: <5> Restrict replicas to only a single region.
ja: <5> レプリカを単一のリージョンのみに制限します。

source: Cluster with External Storage
ja: 外部ストレージを備えたクラスター

source: Our cluster now only consists of compute nodes without local storage. Any volume access has to occur through remote volume access.
ja: クラスターはローカルストレージのないノードのみで構成されています。ボリュームアクセスは、リモートボリュームアクセスを介して行う必要があります。

source: <1> Set the storage pool(s) to use.
ja: <1> 使用するストレージプールを設定します。

source: <2> Assuming we only have one storage host, we can only place a single volume without additional replicas.
ja: <<2>> 個のストレージホストしか持っていないと仮定すると、単一のボリュームしか配置できません。

source: <3> Our worker nodes need to be allowed to connect to the external storage host.
ja: <3> 私たちのワーカーノードは、外部ストレージホストに接続することが許可される必要があります。

source: LINSTOR Affinity Controller
ja: LINSTOR アフィニティ コントローラ

source: Volume Accessibility is controlled by the https://kubernetes.io/docs/concepts/scheduling-eviction/assign-pod-node/#node-affinity[node affinity] of the PersistentVolume (PV). This affinity is static, that is once defined it cannot be changed.
ja: ボリュームのアクセシビリティは、PersistentVolume (PV) の https://kubernetes.io/docs/concepts/scheduling-eviction/assign-pod-node/#node-affinity[node affinity] によって制御されます。このアフィニティは静的です。つまり、一度定義すると変更できません。

source: This can be an issue if you want to use a strict affinity: Your PV is pinned to specific nodes, but you might want to remove or add nodes. While LINSTOR can move the volume (for example: this happens automatically if you remove a node in Kubernetes), the PV affinity is not updated to reflect this.
ja: この場合、厳密なアフィニティを使用したい場合に問題となる可能性があります: あなたのPVは特定のノードにピン留めされていますが、ノードを削除したり追加したい場合があります。LINSTORはボリュームを移動できます（例：Kubernetesでノードを削除するとこれが自動的に行われます）、しかしPVのアフィニティはこれを反映するよう更新されません。

source: This is where the LINSTOR Affinity Controller comes in: it watches PVs and compares their affinity with the volumes' states in LINSTOR. If they go out of sync, the PV is replaced with an updated version.
ja: ここで、LINSTOR Affinity Controller の出番です。PV を監視し、それらのアフィニティを LINSTOR のボリュームの状態と比較します。それらが同期しなくなると、PV は更新されたバージョンに置き換えられます。
